

## 0基础速成AI编程指南

### 普通人为什么要变成？菜得抠脚也能赚钱吗？
- 赚钱
- 提高效率、赚钱时间  
  - 监控网页上的价格、爬取数据、etc
- 如果人生重开，我不管做什么行业，我都会重新学一下编程

### 需要提前准备什么知识？学多久？
- AI正在重塑计算机教育。类似你现在不需要学算盘，有计算器。你能看懂数字，知道加减乘除是什么意义就行了。
- 得意忘形：看一遍教程，可以忘记语法细节，记得有这个东西就行。

### 学习语言
- python（脚本）  （学2-4周）
- JavaScript（前端）（应用软件）（4-8周）  
  - web是最好的。能触达最多的用户。小程序、app、插件，都可以用web技术实现。
- 接受一种半解释的状态。对于程序员，一知半解是常态。

### 学习方法：
- 搜视频教程，快适看。遵循二八定律。  
  - 要不要跟着教程做一遍？  
    - 一开始可以跟，但是跟到后面跟不上也无所谓。核心要做得意忘形。
- 一定要学会用 AI 学习！！！互动式的学习，就像打游戏。  
  - prompt  
    - 我想学习[x]，请按照二八法则(80-20原则)制定一个全面的学习计划，重点关注能让我开始的短项目的20%核心概念。请将计划按周安排，总计[Y]周，每周涵盖特定的学习主题。  
    - 在完成这次[Y]周的核心学习后，请推荐5个难度递增的项目（从入门1到进阶5），帮助我应用和拓展[Y]的知识。对于每个项目，请提供简要描述并列出它将帮助我强化的关键概念。请确保计划详细到足以让初学者跟随，同时也要有足够的挑战性来培养独立思考和解决问题的能力。  
    - 我正在学习[X]中的[Y]，请提供：  
      1.简明扼要地解释[Y]，包括其用途和常见使用场景。  
      2.一个演示[Y]的简单代码示例。  
      3.初学者关于[Y]常见的三个错误误解，以及如何避免它们。  
      4.两个[Y]特别有用的实际应用场景或例。  
      5.三个难度递增的练习题，帮助我练习使用[Y]。请只提供题目描述，不要提供解答。  
      在提供以上信息后，请再提出一个“关于[Y]的发人深省的问题”，引导我更深入地思考它的应用或影响。
- 结合简单练习

### 了解怎么做一个完整的项目
- 看懂一个完整项目（比如开发一个网站）
- 搜索“Python的项目日记”/“python实战”/“全栈项目”
- 了解一个项目大致是怎么糅在一起的。
- 学会测试/调试/各种工具

### 怎么开始循序渐进的开始写使用的项目？开发什么东西？
- 首先要做一个软件项目，开发应用不一定要写代码，例如无代码平台coze  
  - 举个例子，短视频链接转换文案
- 接下来要开始写代码。开发什么？  
  - python脚本  
    - 文档读写/操作（结合 AI）  
    - 网页爬虫（价格监控/定期提醒…）  
    - 操作 Excel 等数据库  
    - 自动发邮件/发信息  
    - 定时任务（定时夸夸自己）  
    - 处理图片  
    - 控制键鼠轨迹  
    - 控制浏览器  
    - 结合前面部分  
  - 浏览器插件（比如容易上架到官方商店）  
  - 网页（web app）  
  - 上架一个app概感  
    - 推荐上架iOS商店，对个人开发者最好  
    - 尽量做纯客户端的东西，会简单一些，涉及到后端会太复杂
- 怎么开发？  
  - 不要说：“给我开发一个淘宝”  
  - 要学会和AI细节地拆解问题  
  - 开发东西只有一个方法：分而治之  
  - prompt  
    - 我准备开始制作[Y]项目，这个项目设计[Y]，我目前在[Y]方面的水平是[入门/中级/高级]，请提供：  
      1.这个项目应该具备的主要组件和功能的高层次概述。  
      2.建议的项目结构，包括需要创建的主要文件和模块。  
      3.在构建这个项目中可能遇到的三个关键挑战，以及克服这些挑战的总体策略（不需要具体的代码解决方案）。  
      4.在完成基本功能后，可以尝试实现的两个进阶目标，以提升项目的复杂度。  
      5.这个项目将帮助我在学习的三个[Y]相关的重要概念或技能。  
    - 请以引导思考的方式来回答，而不是提供明确的解决方案。我希望在实现细节方面要我自己找到出路或方法。  
- 你主要扮演的是 pm、planer、debugger，而不是 coder  
- AI写出来的代码也要看懂，要可能读得懂并懂的代码

### 开发项目需要注意的点
- 循序渐进，从简单做到复杂，不要一下来就上强度!!不要一下买个 Devin
- 慢慢挖掘到的能力上限。在他能力的范围内，找到能赚钱的牟利空间
- 分两种上限:单次对话的上限，完成一个项目的复杂度上限
- 工具还在发展，上限还在提高，每一两个个月可以关注一下AI工具更新内容

### 有哪些工具可用？
- 模型 claude 3.5 Sonnet 写代码最强，但是其他模型也可以用
- 产品工具 cursor 最想
- 不纠结，先有啥用啥，豆包/Deepseek/通义灵码/marscode
- v0/bolt.new（网页UI）

### 开发流程
- claude，豆包  软件需求、拆分、设计
- v0/bolt.new 把UI做出来（这部分代码可以导出）
- cursor 进一步开发